# KawaiLang 0.0.1

Korean Awesome&amp;Wonderful And Idolaty Language

한국식 짱짱 멋진 아이돌 숭배 언어입니다.(끼워맞춤)
앗뿌뿌를 위해 만들어졌습니다.

- - -

## 보금자리

- 프로그램은 정수를 저장하기 위한 2차원 배열을 가지고 있습니다. 이 배열을, 보금자리라고 합니다.
- 보금자리는 한 변의 길이가 홀수인 정사각형 모양의 배열입니다.
  - 한 변의 길이는 구현체에서 적당히 정합니다.
- 보금자리의 모든 칸은 0으로 초기화되어 있습니다.

## 토끼

- 프로그램은 일반적인 방법으로 절대적인 좌표를 이용해 보금자리에 저장된 숫자에 접근할 수 없습니다.
  -(아마도) ~~귀엽지 않은~~ 예외적인 방법이 추가될 수 있습니다.
- 대신, 프로그램은 매우 귀여운 토끼를 이용해 보금자리에 저장된 숫자에 접근할 수 있습니다.
  - 이 언어의 인터프리터나 컴파일러가 보금자리 공간을 시각적으로 표현할 경우, 가능한 한 토끼는 토끼로 표현되어야 합니다.
- 토끼는 보금자리의 중심 칸에서 태어나며, 프로그램은 토끼를 상하좌우로 움직일 수 있습니다.

## 명령어

- 명령어는 연속된 한글 문자와 여러 특수문자로 이루어져 있습니다.
- 한 줄에는 하나의 명령어만 들어갑니다.
- 명령어는 숫자를 인자로 받을 수 있습니다.

### 방향과 거리 표현

- 방향과 거리 표현은 단독으로 쓰일 경우 그만큼 토끼의 위치를 이동시킵니다.
- 단독으로 쓰이지 않을 경우, 앞의 명령어에게 현재 토끼의 위치에서 그만큼 떨어진 위치의 값을 전달합니다.
- 이 경우, `명령어 앗뿌뿌`와 같이 공백 한 칸이 필요합니다.
- `명령어 앗뿌부 냔냐냔냐`와 같이 사용할 수 있습니다.

- `뿌`는 한 칸 위를 가리킵니다. `뿌뿌뿌뿌`와 같이 반복해서 쓸 수 있으며, 이 경우 `뿌`의 개수만큼 위를 가리킵니다.
- `앗뿌`는 한 칸 아래를 가리킵니다. `앗뿌뿌뿌`와 같이 반복해서 쓸 수 있으며, 이 경우 `뿌`의 개수만큼 아래를 가리킵니다.

- `냔`은 한 칸 왼쪽을 가리킵니다. `냔냔냔냔`과 같이 반복해서 쓸 수 있으며, 이 경우 `냔`의 개수만큼 왼쪽을 가리킵니다.
- `므냔`은 한 칸 오른쪽을 가리킵니다. `므냔냔냔`과 같이 반복해서 쓸 수 있으며, 이 경우 `냔`의 개수만큼 오른쪽을 가리킵니다.
  - `냔` 대신 `냐`를 사용할 수 있습니다. 이 경우 `냔`과 `냐`는 완벽하게 같은 문자로 취급합니다.
  - 예를 들어, `므냐냐냐냔`은 4칸 오른쪽을 가리키고, `므냔냔냔냔`, `므냔냐냔냐`와 같은 표현입니다.

- 보금자리 공간 밖을 참조하거나, 토끼가 보금자리 밖으로 이동하면, 토끼가 탈주했음을 알리고 토끼를 탈주시킨 프로그램에 책임을 물어야 합니다.

### 숫자 표현

- 숫자 표현은 오직 명령어에게 숫자를 전달할 때만 쓰입니다.
- 명령어에게 숫자를 전달할 때는, `명령어...`처럼 공백 없이 붙여쓰는 것이 권장됩니다.

- `.`은 1을 의미합니다. `!`은 5를 의미합니다. `?`은 10을 의미합니다.
  - 연속해서 이 기호를 사용할 경우, 순서 상관 없이 숫자들을 모두 더합니다.
  - 예를 들어, `.!?`은 1+5+10이므로, 16을 의미합니다. 또한 `?!.`, `?.!`등과 같은 표현입니다.

- 숫자 표현의 마지막에 오는 `^`는 자신의 개수만큼 2를 곱합니다.
  - 예를 들어, `.^^`는 1*2*2로, 4를 뜻합니다.

### 토끼 제어

- 위에서 설명한 바와 같이, 방향과 거리 표현은 단독으로 사용되면 토끼의 위치를 이동시킵니다.

- `얍`은 전달받은 숫자를 토끼가 있는 칸에 넣습니다.
  - 숫자를 전달받지 않은 경우 0을 넣습니다.

- `꺄`는 전달받은 숫자를 토끼가 있는 칸에 더합니다.
  - 숫자를 전달받지 않은 경우 1을 전달받은 것으로 취급합니다.
  - `꺄ㅏㅏㅏ`와 같이 `ㅏ`를 덧붙이는 것을 통해, `ㅏ`의 개수만큼 전달받은 수를 곱해서 더합니다.
  - 예를 들어 `꺄ㅏㅏㅏ...`은 3에 3을 곱해서 더합니다.

- `ㅎ`는 전달받은 숫자를 토끼가 있는 칸에서 뺍니다.
  - 숫자를 전달받지 않은 경우 1을 전달받은 것으로 취급합니다.
  - `ㅎㄷㄷ`와 같이 `ㄷ`를 덧붙이는 것을 통해, `ㄷ`의 개수만큼 전달받은 수를 곱해서 뺍니다.
  - 예를 들어 `ㅎㄷㄷ...`은 3에 2를 곱해서 뺍니다.

- `뀨`는 토끼가 있는 칸에 1을 더합니다.
  - 한 줄에 원하는 만큼을 붙일 수 있습니다.
  - `꺄` 또한 `뀨`와 같은 글자로 취급합니다.

- `힝`은 토끼가 있는 칸의 값을 출력합니다.
  - `힝구`는 아스키 코드 값을 출력합니다.

- `헷`은 값을 입력받아 토끼가 있는 칸에 넣습니다.

### 프로그램 제어

- `흐에엥`은 `흐`와 `엥` 사이의 `에`의 수를 값으로 지닙니다.
  - 예외적으로, `흐엥`처럼 사용하면 1을 지닙니다. `흐에엥`과 같은 표현입니다.

- `힛`은 전달받은 숫자를 토끼가 있는 칸의 숫자와 비교해, 그보다 작으면 연속된 `힛`의 개수만큼의 `에`를 지닌 `흐엥`으로 이동합니다.
  - 예를 들어, `힛힛`은 `흐에에엥`으로 이동합니다.
  - 이동할 때, 위쪽 방향으로 가장 가까운 `흐엥`으로 이동합니다. 없으면, 아래쪽 방향으로 가장 가까운 `흐엥`으로 이동합니다.
  - 맞는 `흐엥`이 없으면 토끼가 엉엉 울고 토끼를 울린 프로그램이 책임을 져야 합니다.

- `쳇`은 `힛`과 동일하게 동작하지만, 숫자를 비교할 때 전달받은 숫자가 더 크면 이동합니다.

- `코넨네`는 토끼를 재우고 프로그램을 종료합니다.

- `씨발`은 에러를 반환하고 프로그램을 죽입니다.